UI Jadi Kampus Terbaik di Indonesia Versi U.S News & World Report

KOMPAS.com - Sejumlah lembaga pemeringkatan dunia kini tengah merilis daftar kampus terbaik, salah satunya Best Global University Ranking versi U.S News & World Report.
Untuk pertama kalinya, Universitas Indonesia ( UI) menjadi  perguruan tinggi asal Indonesia yang berhasil masuk ke dalam daftar Best Global University Ranking versi U.S News & World Report, sebuah perusahaan media berpusat di Washington, D.C.
Pada daftar peringkat tersebut, UI berhasil menjadi perguruan tinggi terbaik di Indonesia, atau berada di peringkat ke-831 di dunia, dan peringkat ke-192 di Asia.
Pemeringkatan edisi ketujuh yang dirilis pada 20 Oktober 2020 ini dilakukan terhadap 1.500 perguruan tinggi terbaik dunia, yang tersebar di 86 negara.
Salah satu fakultas di UI, yaitu Fakultas Kedokteran (FKUI) juga berhasil masuk ke dalam deretan Best Global Universities for Clinical Medicine, dengan perolehan peringkat ke-390 dunia.
U.S News & World Report menentukan pemeringkatan tersebut melalui 13 indikator, yaitu reputasi riset tingkat global, reputasi riset tingkat regional, publikasi Ilmiah, buku, konferensi, dampak sitasi, total sitasi, jumlah dan persentase publikasi yang termasuk ke dalam 10 persen paling banyak dikutip, kolaborasi internasional, serta jumlah dan persentase makalah yang termasuk dalam 1 persen teratas yang paling banyak dikutip pada bidangnya masing-masing.
Dari keseluruhan parameter tersebut, UI paling unggul pada indikator Konferensi, Kolaborasi Internasional, dan Reputasi Riset Regional.
Rektor UI Prof. Ari Kuncoro, S.E, M.A, Ph.D menuturkan rasa bangga dapat secara konsisten masuk dan direkognisi oleh berbagai lembaga pemeringkatan bergengsi dunia.
"Capaian ini bukan hanya milik UI semata, melainkan juga prestasi bagi pendidikan tinggi nasional. Dengan masuknya nama UI ke dalam daftar peringkat, maka akan membuka peluang luas untuk dikenal dan dilihat pada panggung pendidikan global," papar Prof. Ari dalam keterangan tertulis yang diterima Kompas.com, Kamis (5/11/2020).
Prof. Ari juga menyampaikan bahwa UI tengah melebarkan sayapnya untuk menjalin kolaborasi dengan berbagai perguruan tinggi dunia, serta dengan pemerintah maupun industri.
“Di tengah disrupsi akibat pandemi Covid-19, maka kolaborasi dan kerja sama menjadi kunci. Peringkat bukanlah tujuan utama, melainkan menyadari dan memenuhi indikator yang dalam pemeringkatan tersebut yang menjadi pemicu sivitas akademika UI untuk berlari,” ujarnya.
Tiga peringkat teratas universitas terbaik di dunia menurut U.S News adalah Harvard University, Massachusetts Institute of Technology, dan Stanford University.
Di Asia, tiga peringkat teratas adalah Tsinghua University, China, National University of Singapore dan Nanyang Technological University.
