Ingin Kuliah ke Selandia Baru? Yuk, Ikut Pameran Pendidikan Virtual Ini

KOMPAS.com - Selandia Baru ( New Zealand) merupakan salah satu negara dengan sistem pendidikan terbaik di dunia. Hampir semua universitas Selandia Baru berada di tiga persen teratas universitas di seluruh dunia berdasarkan QS World University Rankings tahun 2019.
Negara ini unggul dalam beberapa bidang, seperti sains, mathematic, culinary, hospitality, tourism, dan engineering.
Menurut lembaga konsultan pendidikan I Can Education, semua institusi pendidikan di Selandia Baru terkenal dengan kualitas yang cukup baik, para pengajar yang ahli, hingga fasilitas dan sumber daya yang berkualitas tinggi. Karena hal inilah, negara ini dianggap sebagai negara yang cukup menjanjikan untuk melanjutkan pendidikan.
Bahkan, melanjutkan studi di Selandia Baru akan membuat kamu tinggal di negara yang sangat aman dan nyaman. Negara ini memiliki populasi penduduk yang cukup sedikit, yakni hanya sekitar 4 juta orang.
Menurut Indeks 2016 Global Peace, Selandia Baru menjadi negara paling damai ke-4 di dunia.
Bila kamu tertarik untuk melanjutkan studi ke Selandia Baru atau mencari  beasiswa untuk melanjutkan studi ke negara ini, "New Zealand Virtual Education Fair 2020" akan berlangsung secara online pada Sabtu 14 November 2020, pukul 13.00 - 17.00 WIB.
Event ini bersifat gratis dan terbuka untuk umum, diikuti oleh puluhan universitas ternama asal Selandia Baru yang di support oleh Education of New Zealand.
Sehingga para peserta akan mendapatkan informasi yang lengkap mengenai program-program menarik dan universitas apa saja yang bisa dituju untuk menempuh pendidikan di Selandia Baru.
Selama event berlangsung, masing-masing peserta bisa mengajukan pertanyaan melalui Live Chat di stan virtual atau melakukan sesi konsultasi melalui video call.
Peserta juga memiliki kesempatan untuk mendapatkan cashback study sebesar Rp 5 Juta, raih kesempatan mendapatkan Post Work Visa sampai dengan 3 tahun, serta beasiswa dengan total ratusan juga rupiah.
Event ini berlangsung secara online di aplikasi Universitas123. Aplikasi ini bisa diinstal dan telah tersedia di Google Play Store dan Apple Store, atau bisa juga langsung bergabung melalui browser.
Platform juga telah dilengkapi dengan fitur yang memungkinkan interaksi antara peserta dengan pihak universitas.
Selain itu, para peserta juga dapat melihat video profil universitas, mengunduh brosur, serta melakukan komunikasi langsung dengan pihak universitas lewat chat dan video call.
Untuk informasi dan pendaftaran dapat dilihat melalui tautan https://event.universitas123.com/ 
