ITB Peringkat ke-1 Perguruan Tinggi Inovatif 2020 Versi Kemenristek

KOMPAS.com - Institut Teknologi Bandung ( ITB) meraih Anugerah  Perguruan Tinggi Inovatif Terbaik di Indonesia Tahun 2020 dari Kementerian Riset dan Teknologi/Badan Riset Inovasi Nasional ( Kemenristek/BRIN).
Selain itu,  ITB juga meraih Peringkat ke-1 Pusat Unggulan Ipteks-PT (PUI-PT) untuk Pusat Sains dan Teknologi Kegempaan.
Anugerah Perguruan Tinggi Inovatif diberikan Menristek/Kepala BRIN Prof. Bambang Brodjonegoro kepada Rektor ITB yang diwakili oleh Ketua Lembaga Pengembangan Inovasi dan Kewirausahaan (LPIK-ITB) Sigit P. Santosa di Gedung BJ Habibie, Jakarta, Selasa (10/11/2020).
Sementara itu, anugerah Pusat Unggulan Ipteks-PT (PUI-PT) diterima oleh Prof. Iswandi Imran selaku Kepala Pusat Sains dan Teknologi Kegempaan ITB.
Penghargaan lain yang diterima ITB adalah Habibie Prize yang diberikan Kemenristek/BRIN kepada Guru Besar Fakultas Matematika dan IPA (FMIPA) di Bidang Ilmu Dasar Prof. Euis Holisotan Hakim dan Guru Besar Fakultas Seni Rupa dan Desain (FSRD) di Bidang Ilmu Kebudayaan Prof. Yasraf Amir.
Rektor ITB Prof. Reini Wirahadikusumah menyampaikan rasa syukur dan bangga atas pemberian anugerah Perguruan Tinggi Inovatif Tahun 2020 kepada ITB.
Pemberian anugerah tersebut, kata dia, merupakan amanah agar ITB melalui para penelitinya semakin meningkatkan kontribusi dalam membangun SDM bangsa, dan mendorong capaian-capaian inovasi bangsa Indonesia.
“Harapan kami ke depan adalah kami bisa membangun kebersamaan yang lebih kuat lagi dengan Pemerintah, dunia usaha, dan masyarakat, untuk semakin menghadirkan teknologi ITB ke tengah-tengah kehidupan masyarakat dan bangsa Indonesia,” ujarnya seperti dilansir dari laman ITB, Rabu (11/11/2020).
Ia mengatakan, dalam lima tahun ke depan, ITB akan berfokus pada bidang-bidang strategis seperti Big Data dan AI sebagai kunci untuk mendukung ekonomi digital, iptek kesehatan, iptek energi dan pangan, iptek nano dan bio, dan iptek kebencanaan.
ITB sendiri secara berturut-turut dalam 2 tahun terakhir (2019 dan 2020) berhasil menyandang sebagai Perguruan Tinggi Peringkat ke-1 dalam membangun dan melaksanakan ekosistem inovasi di lingkungan  perguruan tinggi di Indonesia.
Dalam anugerah inovasi ini, perguruan tinggi dinilai dari beberapa aspek ekosistem inovasi, yang meliputi kinerja riset inovasi, kekuatan manajemen inovasi, kerja sama industri, pengembangan entrepreneur, dan kolaborasi riset inovasi.
Sigit menambahkan, anugerah tersebut juga menandakan bahwa kerja keras membangun ekosistem inovasi di ITB sejak 2015 telah membuahkan kinerja yang sangat produktif dan membanggakan melalui pembangunan empat klaster prioritas inovasi, yaitu dalam bidang transportasi dan infrastruktur, energi dan lingkungan, teknologi pangan dan kesehatan, serta teknologi informasi dan komunikasi.
“Ke depannya, dengan ekosistem inovasi ITB yang semakin baik, diharapkan para inovator ITB semakin melebarkan jaringan kolaborasi dengan industri dan institusi domestik dan internasional sehingga produk inovasi Indonesia dapat menjadi tuan rumah di negara sendiri,” ujarnya.
