Polisi Tangkap Diduga Penyebar Video Syur Mirip Artis GA

JAKARTA, KOMPAS.com - Direktorat Reserse Kriminal Khusus (Ditreskrimsus) Polda Metro Jaya menangkap pelaku yang diduga penyebar video berkonten dewasa yang disebut-sebut mirip artis berinisial GA. 
 "Iya sudah (menangkap pelaku)," ujar Dirreskrimsus Polda Metro Jaya Kombes Roma Hutajulu kepada wartawan, Jumat (13/11/2020).
 Namun, Roma tidak menjelaskan secara rinci terkait penangkapan seseorang yang diduga penyebar  video syur mirip artis GA itu melalui media sosial. 
 Dia mengatakan, pelaku telah ditahan dan sedang dalam pemeriksaan.
 "Tidak hafal (identitas pelaku). Sudah ditahan," katanya. 
 Artis GA kembali meramaikan dunia media sosial karena video syur yang disebut mirip dirinya mencuat. 
 Sempat enggan memberi tanggapan, GA akhirnya angkat bicara terkait kasus yang mirip dengan kasus video syur sebelumnya.
 "Langsung ada apa nih, ah again? Gitu," kata GA dikutip dari YouTube Cumicumi, Sabtu (7/11/2020).
 "Sebenarnya agak males sih nanggepinnya. Cuma dari teman-teman juga kan enggak mungkin juga enggak jawab terus," ujar GA lagi.
 Dalam video singkat tersebut, GA tampak santai menanggapi namanya kembali dikaitkan dengan video syur.
 Namun, GA juga terlihat kesal karena lagi-lagi dikaitkan terkait viralnya video syur.
"Sebenarnya kalau ditanya mah, agak enggak happy ya. Ini kan juga bukan kali pertama banget," kata GA.
 GA mengaku tahu tentang adanya video mirip dirinya itu sejak Jumat (6/11/2020) malam. Hanya saja, ia enggan menanggapi awalnya.
Dia mengaku cukup terkejut dengan adanya kabar tersebut.
