PS5 Ludes Terjual pada Hari Pertama

KOMPAS.com - Sony resmi membuka keran penjualan perdana PlayStation 5 ( PS5) pada hari ini, Kamis (12/11/2020). Penjualan konsol game terbaru Sony ini dilakukan di tengah pandemi Covid-19 di berbagai negara.
Meski demikian, hal itu justru mendorong minat orang untuk membeli konsol game akibat terpaksa berdiam diri di rumah, sehingga penjualan PS5 dikabarkan ludes pada hari pertama.
Seperti di  Jepang dan Australia, salah dua negara yang kebagian gelombang awal penjualan perdana PS5 akibat zona waktu yang lebih dulu dibanding di AS atau Eropa.
Di Jepang, stok konsol PS5 dikabarkan ludes terjual di toko-toko ritel online di Jepang, baik itu versi Standard Edition maupun Digital Edition. Sejumlah toko ritel, dilaporkan Reuters, sampai harus mengundi pembeli karena stok yang terbatas.
Sementara di Australia, situs untuk memesan PS5 susah diakses, kemungkinan karena tingginya traffic. Salah seorang pemesan mengatakan kepada 7news.au bahwa ia melihat tulisan "Sold Out" saat hendak memesan.
Sayangnya, beberapa oknum tidak bertanggung jawab memanfaatkan momen ini untuk meraup untung. Mereka menjual kembali konsol PS5 dengan banderol harga lebih mahal lewat situs e-commerce.
Dihimpun KompasTekno dari Reuters, Kamis (12/11/2020), konsumen di Jepang menjual kembali PS5 di situs e-commerce, dengan harga yang menembus angka 900 dollar AS, atau sekitar Rp 12,7 juta.
Padahal, harga PS5 versi standar hanya banderol harga 500 dollar AS (sekitar Rp 7,3 juta). Sedangkan versi digital (Digital Edition) dijual dengan harga 400 dollar AS (sekitar Rp 5,9 juta).
Selain di Jepang dan Australia, penjualan perdana PS5 juga digelar di Amerika Serikat, Jepang, Kanada, Meksiko, Selandia Baru, dan Korea Selatan.
Berbeda dari tahun-tahun sebelumnya, penjualan perdana PS5 kali ini diadakan secara online. Peminat memang dapat mengunjungi toko offline terdekat untuk bisa langsung mendapatkan konsol.
