Resep Tempe Orek Basah Pedas Manis, Lauk ala Warteg

KOMPAS.com - Tempe bisa diolah dengan berbagai bahan makanan. Olahan tempe juga bisa jadi penyelamat saat tanggal tua. Coba saja bikin tempe orek basah.
Bahan tempe orek basah hanya tempe kedelai, bumbunya pun simpel. Durasi membuat orek tempe basah tidak sampai 30 menit. Berikut resep tempe orek basah.
Resep tempe orek basah
Bahan

1 papan tempe ukuran sedang
5 bawang merah, iris tipis
5 bawang putih, iris tipis
5-7 cabai rawit merah, iris serong
2 lembar daun salam
1 ruas jari lengkuas
3 cabai besar merah atau hijau (opsional), buang bijinya dan iris serong
3-5 sdm kecap manis
Garam dan air secukupnya
Minyak goreng untuk menumis

Cara membuat tempe orek basah
1. Potong tempe bentuk korek api. Sisihkan. Kamu bisa kukus dulu tempe selama 15 menit untuk menghilangkan bau langu. Baru potong-potong.
2. Tuang sedikit minyak untuk menumis, masukkan bawang, cabai, daun salam, dan lengkuas. Tumis sampai harum.
3. Masukkan tempe. Tuang air secukupnya dan tambahkan kecap. Beri garam. Masak sampai air mendidih. Koreksi rasa.
Angkat dan tuang tempe orek basah ke dalam mangkuk saji. Tempe orek basah siap disantap.
