Resep Nugget Tempe Udang, Jadikan Lauk Makan Malam

KOMPAS.com - Nugget bukan cuma terbuat dari ayam melainkan juga tempe. Kamu bisa menambahkan udang supaya rasanya lebih nikmat.
Proses membuat nugget pada resep ini sekitar 60 menit untuk hasilkan 30 potong nugget. Selain untuk makan malam, bisa kamu simpan untuk sarapan besok.
Berikut resep nugget tempe udang berdasarkan buku "SajianKu VOL 9/I/2014: Serba-Serbi Memilih dan Menyimpan Wortel, Membuat Nugget" karya Team Dapur Lezat terbitan Mediantara Infopersada.
 Resep nugget tempe udang
Bahan

400 gram tempe
200 gram udang, kupas dan haluskan
2 sdm tepung terigu
1 butir telur ayam
1 sdt garam
1/2 sdt merica bubuk
1/2 bawang bombai, cincang
2 siung bawang putih, haluskan
Minyak goreng secukupnya

Bahan lapisan

200 gram tepung roti
2 butir putih telur ayam, kocok lepas

Cara membuat nugget tempe udang
1. Campur tempe, udang, tepung tergiu, telur, garam, merica, bawang bombai, dan bawang putih. Aduk sampai tercampur rata.
Sebelum tempe dicampur, bisa dikukus dulu selama 15 menit.
2. Tuang adonan ke dalam loyang, ratakan. Kukus selama 30 menit hingga matang. Angkat.
3. Biarkan hingga dingin lalu potong. Celupkan ke dalam putih telur dan lapisi dengan tepung roti.
4. Goreng dalam minyak banyak hingga kuning kecoklatan. Angakt dan tiriskan. Nugget tempe udang siap disantap dengan saus sambal.
Buku "SajianKu VOL 9/I/2014: Serba-Serbi Memilih dan Menyimpan Wortel, Membuat Nugget" karya Team Dapur Lezat terbitan Mediantara Infopersada bisa dibeli di  Gramedia.com.
