Samsung Siapkan Smartphone dengan Layar Bolak-balik

KOMPAS.com - Pada Juni lalu,  Samsung mematenkan  desain ponsel dengan enam kamera belakang. Kini, vendor  smartphone asal Korea Selatan tersebut diketahui mendapatkan hak  paten baru untuk desain ponsel yang beda dari ponsel pada umumnya.
 Paten tersebut memperlihatkan sebuah rancangan ponsel dengan layar penuh di bagian depan dan belakang, alias bolak-balik.
Paten ini pertama kali diketahui oleh halaman LetsGoDigital. Samsung sendiri telah mengajukan paten tersebut kepada Kantor Paten dan Merek Dagang AS (USPTO) Juli lalu dan diterbitkan pada 29 Oktober 2020.
Baca juga: Gelang Pintar Samsung Galaxy Fit2 Masuk Indonesia, Ini Harganya
Paten tersebut menampilkan desain smartphone geser dengan layar di bagian muka dan punggung.
Layar bagian depan memiliki pinggiran yang melengkung, sementara layar bagian belakangnya tampak datar. Tidak ada port maupun tombol fisik yang terlihat dalam desain tersebut.
Selain itu, layar tersebut dibungkus oleh sebuah wadah atau housing transparan di bagian depan dan belakang. Laporan menyebutkan bahwa housing tersebut terbuat dari bahan akrilik.
Housing ini kabarnya tak sekadar menjadi wadah dan pelindung layar. Housing tersebut juga memiliki fungsi seperti untuk menampilkan informasi cuaca, kesehatan, dll.
Dari desain paten tersebut, perangkat ini diketahui memiliki kamera dengan mekanisme slide atau geser. Pengguna harus menggeser bagian belakang untuk menampilkan kamera.
 Desain tersebut membuat perangkat tertutup sepenuhnya oleh layar bagian depan dan belakang. Lebih lanjut, paten itu juga menyebutkan adanya kamera sekunder yang tersembunyi di dalam layar.
Fitur lain seperti sensor sidik jari dan speaker juga konon dibenamkan di dalam layar perangkat, sebagaimana dirangkum KompasTekno dari Android Authority, Kamis (12/11/2020).
Kendati begitu, hal ini baru sebatas paten semata, dan belum dapat dipastikan apakah ponsel dengan layar bolak-balik tersebut akan benar-benar direalisasikan oleh Samsung.
